신성쌤짱

#step_1
제일 먼저 대장균의 생장곡선을 출력하는 코드를 작성했다.
과정: 신뢰도 있는 자료를 바탕으로 식품의 부패 초기단계의 균 수를 5*10^6 CFU/g 로 설정했다. 편의를 위해 코드에서는 그냥 10^6 으로 설정했다.
그리고 2학년때 생장곡선에 대해 수학1 교과에서 탐구했던 내용 + 로지스틱 생장곡선에 대한 추가적 조사를 바탕으로 최대 균 수(환경수용력)와 생장곡선 함수식을 설정했다.
시행착오: 처음엔 로그스케일로 출력했으나 사용자가 로그스케일로 균 수의 기하급수적 증가를 체감하지 못 할 것 같아서 직관적 위험도를 보여주기 위해 그래프를 일반 스케일로 수정했다. 

#step_2
그다음 1단계 코드를 바탕으로 환경 변수를 직접 조절할 수 있는 생장곡선 시뮬레이터 웹앱을 제작했다.
과정: 슬라이더를 추가해 환경 변수 세 가지(온도, 습도, 보관 시간)을 조절할 수 있도록 했다. 또한 균 수가 기준치에 도달하는 시간을 계산해 화면에 띄워 예상 소비기한과 보관 환경 맞춤 조언을 제공했다.
웹앱으로 배포하기 위해 코드 형식을 수정하고 깃허브를 이용해 공공 배포가 가능한 형태로 만들었다.
시행착오: 
참고: https://pmp.errc.ars.usda.gov/WaterActivity.aspx (미국 농무부 PMP)

#step_3
최종적인 형태를 완성하기 위해 내가 원하는 음식 종류를 고를 수 있는 기능을 추가했다.
과정: 음식 종류에 따라 변수 세팅을 다르게 했다. 각 음식의 특성과 수분활성도에 따른 변수 민감도를 다르게 모델링해 실제 상황에서 적용 가능한 맞춤형시뮬레이터를 만들기 위해 노력했다. 
참고자료: https://blog.cngunity.com/156841 (신뢰성 있는 기업 블로그) 수분활성도 관련 내용을 참고했다.

#step_4
마지막으로 v2 를 배포해 사용자들이 직접 사용해볼 수 있도록 한 후 피드백을 받았다.
과정: 피드백의 내용은 이러하다.
1. 일반적으로 냉장고의 온습도를 구체적으로 모를 수 있으니 다양한 보관 상태를 사용자가 선택할 수 있도록 하면 좋을 것 같다.
2. 음식 종류 추가
크게 이 두 가지의 피드백을 받아 app_v3을 제작했다. 1번 피드백을 반영해 냉동실/냉장실/김치냉장고/실외/무더운 여름 실외 로 선택지를 추가할 수 있도록 했다. 이때 선택 후에도 온습도/시간 슬라이더를 조절할 수 있게 만들어 사용자가 능동적으로 사용할 수 있도록 했다.
2번 피드백을 반영해 학술 자료를 조사해 계란과 유제품류를 추가했다.
시행착오: 실제로 균 생장을 실험해보고 싶었으나 시간적 여유도 부족하고 재료도 마땅치 않아 신뢰할 수 있는 학술 자료들의 데이터를 근거로 삼아 코딩했다.
참고문헌: T.T. Lott, M. Wiedmann, N.H. Martin, Shelf-life storage temperature has a considerably larger effect than high-temperature, short-time pasteurization temperature on the growth of spore-forming bacteria in fluid milk, Journal of Dairy Science, Volume 106, Issue 6, 2023, Pages 3838-3855, ISSN 0022-0302, https://doi.org/10.3168/jds.2022-22832
M.O. Eke, N.I. Olaitan, J.H. Ochefu,Effect of Storage Conditions on the Quality Attributes of Shell (Table) Eggs, Nigerian  Food Journal, Volume 31, Issue 2, 2013, Pages 18-24, ISSN 0189-7241, https://doi.org/10.1016/S0189-7241(15)30072-2.

